回到 Just Java 应用的 MainActivity 中
具体来说我们来看 displayMessage 方法
并且弄清楚这是怎么回事
尽管 findViewById 方法在这个类中没有声明
但其实在父类 AppCompatActivity 声明过了
setContentView 也是这样
它也是在 AppCompatActivity 类中声明的
但是在这个方法中到底发生了什么
为什么要传入一个资源 id？
为什么会有另外一个括号呢？
为了解决那个问题 我将总结一下我们学过的知识
这样你就会明白为什么会有这些代码
你还记得这个示意图吗？
当你点击设备上的应用图标 就打开了 MainActivity
在我们的代码中 MainActivity 的 onCreate 方法
被系统调用
在这个方法中有一个 setContentView 方法
它是资源布局 id
在早期的练习中 我们给 setContentView 只传了一个 TextView
但是我们想要更多的 View
所以我们传入一个布局资源 id
这个对应的是一个 XML 文件
一旦调用 setContentView activity就会
找到 XML 布局文件 并且读取它的每行代码
它会为每一个 View 填充或者创建一个 Java 对象
它遍历整个 XML 文件 并且
建立 Java 对象间的层次关系
当它填充每一个 View 的时候 它会调用构造函数
也就是 NewTextView 或者 NewLinearLayout 方法 然后把这些属性
传给 Java 对象 这样它就被设置好了
注意 我们不用给 NewTextView 和 NewLinearLayout写任何代码
也不用设置字体大小
所有的这些都是由 activity 填充过程完成的
为了在应用运行时能与这些视图进行交互 并且修改它们
例如 修改文本
或者修改按钮 那么我们需要找到 Java 对象
一旦我们找到它们 我们可以在 MainActivity 中把它们转成变量
记住 我们没有在草稿中创建新的 TextView
我们只是在草稿中找到了现有的 TextView
这是我们之前在 MainActivity 中用过的变量
我们之前用过 quantity、price 和 price message
这里既有局部变量也有全局变量
为了与这个视图树中的 View 进行交互 我们应该创建变量
用来引用这些具体的 View
例如 我们可以创建一个 quantity TextView 变量
它指向这个 TextView
如果你点击 UI 中的加、减按钮
你就可以改变 TextView 的文本使它显示不同的数字
我们也可以用一个 orderSummaryTextView 变量
它指向这个 TextView
如果你点击这个 ORDER 按钮的时候 那么 orderSummaryTextView
就会改变它的文本内容 显示新的订单总数
你现在明白这些指向 View 的变量是如何
改变 UI 的了 当应用运行时
但是我们该如何把这里的变量和
这个 TextView 联系起来呢？
又如何把 orderSummaryTextView 与
回到布局 XML 文件
还记得我们给 View 指定了 id 吗？
对于这个 TextView 我们给它指定一个id 为 quantity.text.view
对于这个 View 我们给它一个 id 为 order.summary.text.view
给 View 指定 id 是可选择的
你只需要给你要引用的 View 指定 id
例如 你可以给任何 View 指定 id 但是这是不必要的
在后面的 Java 代码中 你只需要用到两个 View
所以 我们只为这两个 View 指定 id
好的 我们已经为需要用到的 View 创建了 id
之后我们可以在 Java 代码中引用它们了
我们也要建立指向这两个 View 的变量
这样我们好控制它
但是我们还是不知道如何建立
变量和具体的 Java 对象之间的联系
对于这个变量和 Java 对象 情况也是如此
在 AppCompatActivity 类中 我将向你展示一个具体的方法
就是调用 findViewById 并且传入一个资源 id
findViewById 方法
会找到与传入的 id 相对应的 View
Activity 在 XML 的视图层次结构中
搜索这个视图 再在 onCreate 方法中处理它
就像我之前提到的
这个 activity 的 onCreate 方法建立了一个视图层次结构
然后 findViewByID 方法遍历它 找到那个视图层次结构中的某个 View
这个方法的返回值是 View 类型的对象
左手边的一列显示了所有这些方法的返回值
这就意味着在 activity 代码中 我们可以调用 findViewById
传入我们所需 View 的资源 id 然后它就会返回
一个 View 对象 我们就可以把它当做变量存在 activity 中
MainActivity 的 Java 代码看起来是这个样子的
我们可以调用 findViewById
然后传入一个我们所需 View 的资源 id
我们给这个 TextView 指定了一个 id 为 order.summary.text.view
所以这里我们输入 R.id.order_summary_text_view
这个方法会去遍历整个视图层 寻找
拥有这个 id 的 View
然后返回这个 Java 对象作为这个方法的返回值
我们可以把返回值存在左边的
orderSummaryTextView 变量中 这个变量是 View 类型的
所以它返回一个 View 我们把它存放在一个 View 变量中
然后在 MainActivity 中 我们也可以调用 findViewById 并且传入
这个资源 id R.id.quantity_text_view 它是指向这个 TextView 的
这是在 quantity picker 中的 TextView
当这句代码被调用 activity 会遍历视图层
然后寻找拥有这个 id 的 View
然后返回这个 View
然后我们可以把它存放在 quantity_text_view 变量中
这个变量的数据类型也是 View 类型
这两行代码解释了如何在 MainActivity 里创建 quantityTextView 和
orderSummaryTextView 变量
而且这些变量可以与这些视图层中的 Java 对象连接起来
顺便说一句
我在左边这一列 列出每个变量的数据类型
这两个变量的类型是 View 类型 跟这里声明的一样